---
layout: post
title: "ch4 - 娇蕊"
excerpt: "ch4大作业-《红玫瑰与白玫瑰》读书笔记."
categories: articles
tags: [Writer004]
author: 沥川
modified:
---

女人年纪轻，长得好看的时候，无论到社会上做什么事，碰到的总是男人。可是到后来，除了男人之外总还有别的...

## 01
伦敦永远弥漫着缠绵的雾，像只只小嘴，将人里里外外吮吸个遍，衣服就是个摆设，挡不住雾的热情。远方传来机器轰鸣，空气中有股子煤渣子味儿，像男人的气味。

娇蕊撩开窗帘，望下去。一人手拿玫瑰，站在门口张望。

这人名叫王士洪，是在学生会活动认识的。年岁不大，脑门前的头发已经秃了。喜欢把头往后梳得整整齐齐，打上啫喱水，油光水滑，像八爪乌贼。

起初，娇蕊不怎么敷衍他。仗着年轻漂亮，挑逗男人的本事也娴熟，大批狂蜂浪蝶围绕，枕边也从不缺乏中外俊男。

临近回国，才发觉自己名声坏了。华人留学生圈子，想和她玩玩的大有人在，谈婚论嫁，人人避之不及。

家里把她送出国，为的就是能嫁个好的，快毕业还没完成任务，娇蕊心里慌了。

手忙脚乱抓了个王士洪，虽然长相欠佳，但家境殷实，父亲是上海著名海商，想以后的生活可以衣食无忧。便
故意露了些颜色，他便每天拿着玫瑰，在宿舍下面等候了...

## 02
婚后回到上海，王士洪时常出差，不在的时候，房子里空荡荡，冷冷清清。

娇蕊觉得自己像金丝雀，被困在黄金打造的笼子里。锦衣玉食，绫罗绸缎也不过是被人喂养，赏玩。

难得士洪回来，带回一些南洋的吃食和小玩意，他们会去看场电影，吃顿大餐，晚上做些男女之间的事，也是乏味的紧。

娇蕊紧需要一些东西来填补内心的荒凉，这种感觉让她发慌，好像生命之花在最茂盛时刻枯萎了一般。

趁着士洪出差的时候，她开始驰骋各大夜场。

烫个大波浪的发，描上细长的眉，涂上艳红的唇，穿上一袭火红的裙。在五颜六色与缠绵音乐弥漫的舞场，娇蕊是最盛开的玫瑰。她扭动的时候，每个男人心中都有一团火。

娇蕊会在舞的最沸腾，汗流浃背的时候，挑一个美丽的男人，挽着他的胳膊，去到附近的旅馆，狠狠折腾。

短暂狂欢后，她望着屋顶美丽繁复的花纹，心底竟然更加荒凉，这些都填补不了她。

娇蕊认为可能还不够刺激，便开始打着各种旗号去到别人家里，在女主人的床上和男主人做，依旧不满意。

为了更刺激，勾引住在家里的教授悌米孙，后来露出点马脚给士洪看到，大发雷霆，把悌米孙赶了出去。

娇蕊觉得，自己虽经历的男人很多，但从未真爱过，这些刺激怎么也补不了心里的洞...

## 03
一天士洪对娇蕊说，”家里要搬进来一个老同学，名叫振保，是个再正经不过的君子。在英国的时候，有富家千金倒贴，仍坐怀不乱，是个顶有自制力的人。”

娇蕊笑道：“那到要见识见识，还没见过这么严谨的人咧！”

黄昏的时候，娇蕊正在洗头，听到门口抬东西，也不讲究，堆着一头肥皂沫子就出来瞧。

看见个男人，胡子刮得干干净净，头发梳得整整齐齐，身穿竖条纹深灰色西服，露出白色衬衣的三角领尖，全身没有一丝皱褶。站在那里背是挺直的，脸上戴着谦和的笑容，目光温柔宁定，像深渊一样。

娇蕊把手从头发里抽出来，待要去他握手，看看手上有肥皂，不便伸过来，单只笑着点了个头，把手指在浴巾上揩了揩，溅了点沫子到他手背上。他不肯擦掉它，任由它自己干了。

娇蕊一闪身躲回浴室里。

不知为什么，娇蕊感觉自己的心不再是死的了，身上每个细胞都在颤抖，胃有点不舒服，想要作呕。这是怎么了，她问自己，这是很没道理的...

## 04
娇蕊每天坐在那里等他回来，听着电梯工东工东开上来，开过那层楼，一直开上去，她就像把一颗心提了上去，放不下来。有时候，还没开到这层就停住了，她又像在半中间断了气。

有时把振保的大衣拿到房间里，钩在墙上一张油画的画框上，她会坐在图画下的沙发上，擦亮火柴，点上一段他吸残的烟，看着它烧，缓缓烧到她手指上，烫着了手，她抛掉了，把手送到嘴前吹一吹，仿佛很满意。

这样的爱，在娇蕊是生平第一次。她自己也不知道为什么单单爱上了振保。常常她向他凝视，眼色里有柔情，又有轻微的嘲笑。也嘲笑他，也嘲笑她自己。

婴儿的头脑与成熟的妇人是最具诱惑力的组合，振保很快便被完全征服。

后来娇蕊给王士洪去了封航空信，把一切都告诉了他，要他给她自由。

却没想到振保会对她说：“不告诉我就写信给他，那是你错了……”

振保逃了，娇蕊却依旧坚持离了婚，后来娇蕊也经历过一些男人，可从振保起，她学会了怎样爱，认真的...

她觉得爱到底是好的，虽然吃了苦，以后还是要爱的...
