---
layout: post
title: "ch7 - 钢铁勇士"
excerpt: "ch7大作业-写一篇科幻文."
categories: articles
tags: [Writer004]
author: 沥川
modified:
---
“从未被打败，从未被威胁，擂台之王，机器人之王，向王者-金和他的钢铁勇士-宙斯欢呼吧！“一个巨型人形机甲快速跑动，双脚拔地而起，“砰”的一声巨响，跃入擂台中央，振起漫天灰尘。双手向两旁展开，仰天长啸！

“另一边是初出茅庐，一路过关斩将，挺入总决赛的最强黑马-小莲和她的钢铁勇士-莲花！”红色机器人猛地抖开身上的青色斗篷，”咻咻咻”一连串快速组合拳，让人目眩神迷。

“女士们先生们，钢铁拳王争霸赛总决赛现在开始！”话音落地，“宙斯”一记凶狠的右勾拳将“莲花”击倒在地。

二十年前。

“野孩子，野孩子，没有爸爸，没有妈妈的野孩子！”几个小男孩拍着手，围着一个六七岁的小姑娘嘲笑，其中一个还用手拽她辫子。

”别碰我！“小女孩喊道。

“碰你又咋了？没有爸爸妈妈的野孩子？”小男孩把女孩头发猛地一扯，头发散开。

愤怒和屈辱涌上胸口，女孩转过身，一拳打在那个小男孩脸上，男孩一个踉跄。女孩冲过去，一拳又一拳，往男孩眼睛、鼻子、脸上，男孩摔倒在地。女孩一脚踹在他肚子上，男孩哀嚎不止。

她披头散发，喘着粗气，抬头凶狠地看了周围男孩一眼，

“哇！”小男孩们哭着全跑了。

女孩理也不理，转身走回家，不知为什么，边走眼泪边流，“爸爸...”

女孩名叫小莲，她从未见过爸爸，甚至连妈妈的样子也记不清了。三岁时妈妈病逝，把她交给凯蒂姨妈抚养，她问姨妈“爸爸在哪里？”

凯蒂姨妈很生气：“那是个负心汉，说要去追逐梦想，便扔下你们母女俩，再也没有回来过。你妈临死都想再看他一眼啊！”。

不知为什么，小莲对爸爸并不恨，只是好想见见他...

"四，三，二..."最后一秒，"莲花"双手撑地，站了起来。“宙斯”过来又是一拳，“莲花”再次倒地...

几天以后，小莲收到一个男人的来信。

“小莲，你是个勇敢的女孩，用自己的拳头保护了自己。但是你要知道，真正的勇者从不对弱者出手，而是向更强者挥拳。如果你想见我，就来钢铁勇士的擂台挑战我! -爸爸,金”

“宙斯”把“莲花”逼到擂角，不断的用双拳击打“莲花”腹部，“莲花”蜷缩的手臂，用手保护自己的头。在宙斯曲肘发力的瞬间，“莲花”一个闪电般的右勾拳，迎头痛击...

“凯蒂姨妈...”小莲站在一旁愧疚地望着。

凯蒂姨妈用力地洗着盘子，不说话，但是眼泪止不住的流。

“对不起姨妈，我必须得去...”小莲声音越说越小。

凯蒂姨妈突然把盘子扔到水池里，冲过来死死抱住小莲。“为什么，为什么你们都这样，一个又一个离开!”

“对不起，对不起...”小莲把头埋入她怀里，哭着，紧紧抱着她。

”莲花“不停的躲闪、防御，被”宙斯“追着满场跑，一直险象环生，却一直屹立不倒。

小莲了剪掉头发，像个男孩子一样，锻炼，学习机械，拳击和机器人格斗。在经历了无数磨难与考验后，终于在钢铁拳王争霸赛总决赛赛场，见到了金。

最后一个回合，”宙斯“开始体力不支，挥拳越来越慢。”莲花“用右拳回勾，挑衅拳王，示意宙斯再来两拳。

宙斯似乎被激怒了，又是一连串猛烈的组合拳，莲花毫无招架还手之力，但一直无法被击倒。

宙斯速度开始变慢，拳王的能量显然快耗尽了。

到时候了。一记猛烈的直拳，”宙斯“开始踉跄，”莲花“冲上去，一拳一拳一拳，打在”宙斯"脸上。接着是左勾拳、右勾拳、左勾拳、右勾拳打在"宙斯"腹部。"宙斯"零件脱落，火花乱冒，架子完全散开。"莲花"一跃而起，俯身冲去，一个漂亮的右勾拳，"宙斯"倒地...

这时小莲朝对面操作席望过去，金微笑看着她，右手高高举起，竖起大拇指。

全场掌声雷动!
