---
layout: post
title: "黑客1 - 从新手到专家"
excerpt: "《程序员思维修炼》读书笔记"
categories: note
tags: [开智正典]
author: 沥川
modified:
---

一个月前，我在Py101-004开学典礼问大妈，新手和专家的区别在哪里？

念念不忘，必有回响。今天，在阅读《程序员思维修炼》时，让我对这个问题有了更深的理解。所谓专家，**是指在情景中，运用直觉做事，心态平和专注的人。**

无独有偶，大妈和本书作者在探讨这个问题时，都用到了类比的方法。在编程领域，新手和专家的区别在哪里？大妈用了一个手擀面的例子，外婆做手擀面和你做手擀面的区别在哪里，为什么一个又快又好？一个手忙脚乱？当时我的回答是经验和直觉，大妈加了一个平常心。

而作者也运用了其他领域的「德雷福斯模型」，类比到编程，来说明从新手到专家的进阶图谱。

这个模型将新手到专家一共分为了五个层次：新手、高级新手、胜任者、精通者和专家。**而这就是这本书的精华所在。**

* 新手：是指那些需要指令才能工作的人。
* 高级新手：不愿全盘思考。当分配工作给高级新手时，他们认为每项工作同样重要，不明了优先层级，无法认知每件工作的相关性。工作安排给高级新手时，必须排列优先级。
* 胜任者：能够自己搜索相关资源，懂得科学上网，独立完成任务，解决问题。
* 精通者：有整体的思维，对问题愿意深入思考，找出不同的解决方法。不只是完成任务，而且对任务相关的知识也愿意探索，随时监控和反思自己的思维和行动，不断迭代和完善。他们比新手有更迅速的进步速度。
* 专家：在情景中，运用直觉，平常心。

**情景中**，是一个非常重要的概念。说明专家是灵活的、临在的并且因地制宜。法国大师级厨师在做菜时，会根据当天的气温，当时的情绪，食材的纹路气味触感，即兴发挥。做同一道菜，每次都不一样。又如孔夫子，在教导不同弟子，对同一个问题，有不同的回答，因材施教。

>子路问:“闻斯行诸?”  
 子曰:“有父兄在，如之何其闻斯行之?”  
 冉有问:“闻斯行诸?”   
 子曰:“闻斯行之。”  
 公西华曰:“由也问，闻斯行诸？子曰，‘有父兄在’；求也问闻斯行诸，子曰‘闻斯行之’。赤也惑，敢问。”  
 子曰:“求也退，故进之；由也兼人，故退之。”

**新手运用情景无关的知识，专家使用情景内的直觉。** 下面这个是个很好的例子：

>在小说《戴珍珠耳环的少女》（The Girl with the Pearl Earring）中，作者描写了一个画家维梅尔，还有他的女佣启发他画出了最有名的一部作品的故事。故事中，维梅尔准备教女孩画画。他让女孩描述一位年轻姑娘的穿着。女孩回答说是黄色的。维梅尔假装很惊讶：是真的吗？女孩又看了一遍，更仔细一点，然后说，有一些褐色的斑点。这就是你看到的全部吗？维梅尔问道。现在女孩更加仔细地研究。不，她说，它有绿色和褐色的斑点，边缘有一点银色，衣服下方有一点黑色斑点，衣服的褶皱处有一些暗黄色斑点，等等。

当你调用过去所学的知识模型时，就没有处于情景之中，当然也无法运用直觉。**直觉产生于细节之中。**

专家需要平常心。为什么？是因为**专家做事运用直觉，而压力会扼杀直觉。**

还记得当时我问大妈，平常心是可习得吗？他说万分之一是天生，其余都是习得。那么如何习得？这本书作者提到了一种重要方法「内在诀窍(Inner game)」。选取《网球的内在诀窍》中一小段：

>添·高威出现了。当时他还是个瘦瘦的年轻人，穿着一条有时代特色的喇叭裤。只见他轻松地挥着球拍，告诉莫莉，不要担心姿式和步伐，也不需要拼尽全力。其实很简单，当球飞过来，用拍去接。接中了就说“Hit（击中）！”；如果球落到了地上，就说“Bounce（飞弹）”。  
莫莉就照着他的话去做，一副很无所谓的样子，反正不是击中就是飞弹，一切易如反掌。 添·高威接着告诉莫莉，留意球飞来的弧线，留意聆听球的声音。渐渐人们发现，电视中的莫莉明显Hit多了，Bounce的时候少了。

很多人，在公开场合时，压力紧张，无法处于情景中，是因为他们**太在意别人对自己的看法， 害怕失败。** 而内在诀窍的方法，利用时空变形，将成功和失败，变为了「Hit」和「Bounce」,避免了压力的情绪，利用身体的直觉，迅速进入状态，取得显著进步。

当我知道了新手和专家的区别，那么我们就可以如同专家一样去做事。**在情景中留意细节，利用内在诀窍获取平常心，运用自己的直觉。** 这样会让学习编程变得更加有趣和有效。

### Changelog
2017-08-31 创建
