---
layout: post
title: "智慧2 - 经验的疆界"
excerpt: "《经验的疆界》读书笔记"
categories: note
tags: [开智正典]
author: 沥川
modified:
---
### 追寻智慧
人类祖先从远古蛮荒走来，一片蒙昧黑暗之中，智慧的火种在心中点燃。又过数百万年，第一次，干涩笨拙的双唇吐出了规整的音调，粗糙的双手拿起石片，画出了日月星辰。

那是语言和文字，从此黎明在黑暗中破晓。

智慧不在随着个体的消亡而消逝，它们被记录下来。口口相传，书写和阅读。人类不再从荒芜中探索，每一代都站在无数先民的臂膀之上，去触摸更高的天空。

追寻智慧的道路上，人们跟随直觉，相互吸引，渐渐演变成两大群落。

其中之一是笛卡尔的信徒，它们擅长分析，崇尚科学。看到苹果落地，会追问为什么？会设想人如果以光的速度行走，看到了什么？

另一类是讲故事的人，他们从神话和故事中探寻启迪。他们会说英雄之旅。会说处女生子，人被钉到十字架上，复活，然后神性走了下来。

两类人道路虽不同，看待智慧却一致。智慧不仅要指引我们的适应环境，还要精致和优美。

>正如马奇所说，「智慧追求具有升华作用，让世俗的生活充满诗意，让平凡的日子充满乐趣。」

### 「低智」与「高智」
所谓「学习」，就是在观察行动与结果联系的基础上，改变行动。知其然，是否知其所以然，又是「低智」与「高智」的分野。

开智社群里有条准则叫「完成比完美重要」，很多朋友都是这样来做的。但是不知道大家是否清楚，为什么要这样做？

在微信群讨论时，群友说到了PDCA，才让我恍然大悟。

完成而非完美(D)，目的是为了检查(C)和调整(A).如果你知道是为了检查和调整，那么就会懂得，「完成比完美重要」。

我感觉，知道了因果逻辑，才会让行动更清晰、自然和坚定。

「低智」学习的局限和问题，在股票市场特别明显。牛市来临的时候，市场中每个人都很容易赚钱，根据自身的成功经验，加大投入到市场之中的资金，无法看到隐藏的风险，在随后的股灾中损失惨重。然后又在漫长的熊市之中，很多人无法忍受账户不断缩水，黯然离场。殊不知亏钱的经验让他们对未来股市的上涨造成了误判，最后倒在了黎明之前。

「高智」学习也会有局限。「模型」和「故事」往往是对现实的一种简化和抽象。比如经济学里面「理性人」的假设，现实生活中时常遇到与经济学理论不相符的现象，发现人类很多时候并非理性。神话主题给人的启示，很多时候也是模糊不清的，例如「理性」神话和它的反神话主题「身份」。这个人的成功主要是理性行动的结果，还是因为出身和环境的影响。

### 新事物
马奇谈到，从经验中学习往往会抑制新事物的产生。因为新事物结果的不确定，会让组织倾向于改善已有的成熟技术，而避免造成巨大的损失。这样新的技术和方法很难出现。

根里奇·阿奇舒勒在《创新算法》这本书中也提到过这个问题，从现有成熟的技术出发，通过「试错法」是很难完成高级别的创新。

但是马奇和阿奇舒勒分歧的地方在于，马奇认为成功的新事物--创造物的出现是随机的，人们无法把创造物从众多失败的新事物中区分开来。

而阿奇舒勒，在《创新算法》中是给创新给出了一整套可以实践的方法论，从最终理想解出发，克服技术矛盾，通过STC算子等时空变形，找到高效创新的办法。

### 小结
《经验的疆界》这本书，是我看过的第一本，对公认观念的批判和反思著作，让我大受启发。提醒我书中的知识有它的问题和局限，需要自己深入思考，发现它的有效和无效的边界在哪里，更要像查理·芒格一样掌握多种思维模型，从不同方向分析问题，才能得到更真实的答案。

詹姆斯·马奇，不愧是「大师中的大师」。

### Changelog
2017年07月03日 沥川创建，卡片创作
