---
layout: post
title: "智慧1 - 用'创新算法'写读书笔记"
excerpt: "《创新算法》读书笔记"
categories: note
tags: [开智正典]
author: 沥川
modified:
---

### 缘起
开智正典，浩如烟海。从何开始，却是缘分。

久闻《歌德尔、艾舍尔、巴赫》大名，曾在网上看过一句话：“世上有两种人，一种是读过GEB的，一种是没读过的。”想那是何等恢弘巨著，心慕已久，本意开头便读此时，可因《创新算法》作者的传奇人生，我改变了主意。

截取一小段，以飨大家。

>之后，他又被转到另一个集中营，这里关押着很多高级知识分子（科学家、律师、建筑设计师），他们都在郁郁等死。为了使这些人燃起生之希望，阿奇舒勒开创了他的“一个学生的大学”。每天有12—14个小时，他挨个到每个重新激起生活热情的教授那里去听课，这样他获得了他的“大学教育”。

打动我的，是作者运用创新算法，解决人生难题。这正是我所向往的，他给我树立了榜样。

### 思索
我想利用创新算法，解决人生困惑。目前最关心的是如何更好的完成“读书笔记”。

下面我就试着用"创新算法"来求解。

#### 分析阶段
**步骤一：从广义上想象这个问题**

通过阅读一本书，创作一篇高质量**文章**。

**步骤二：寻找最终理想解**

读书笔记能做到"古今中外，正反上下"

**步骤三：是什么妨碍达到这个目标**

不知从哪些方向进行思考。

**步骤四：什么条件下不会妨碍得到这个结果**

如果有一个清单，帮助我找到读书笔记的要点。通过回答清单里面的问题，可以既对书有充分的了解和思考，又能从书中跳出来，其他的书关联。就可以解决我这个问题了。

**结论**：我需要制作一张“读书笔记”问题清单。

#### 思考清单

1. 有哪些本书特有术语？理想解、技术矛盾、STC算子
2. 有哪些反常识观点？大胆的想法比保守的想法更有可能实现！
3. 可以指导哪些行动？使用创新算法，帮助自己改进读书笔记的创作。
4. 书中观点的相反面是什么？采用试错的方法进行创新。
5. 面对同一个问题，其他书中看法如何？《追时间的人》提到利用“可供性”进行创新

### 综合
我试着将思考清单中的内容，综合起来，完成一篇读书笔记。

>一个人在黑暗的迷宫中摸索--

>或许，会找到一些有用的东西；

>或许，会撞得头破血流。

>另一个人举着一盏小灯，灯在黑暗中闪烁。

>征途中，灯越来越亮，最终变成一盏光芒四射的明灯

>照耀着万物，一览无余。

>现在我问你：“你的灯在哪里？”

>--D.I.门捷列夫

我的灯是”创新算法“，或者说，是“最终理想解”。

**最终理想解是解决问题的理想状态，是需要最初考虑的东西。现实和最终理想解之间的障碍，就是我们需要克服的“技术矛盾”。**

用一个例子来说明这两个非常重要的概念。

大家需要工作来获取金钱，而工作会失去自己支配的事件。

最终理想解是：**通过某种行为，获得生活所需的金钱，同时不损失自由支配的时间。**

技术矛盾：**获得金钱，损失时间；获得时间，损失金钱。**

**所谓创新，就是克服技术矛盾。**

如何克服技术矛盾呢？这里就需要引入STC算子，帮助我们克服思维障碍。

>STC算子是一个序列化的心理试验，它帮助人们克服对物体的传统意象。运用STC算子时，要思考问题的连续变化。这些变化通过三个参数来实现：尺寸S、时间T和成本C

**如果工作时长减少到0，可不可以解决技术矛盾？**

可以通过资本收益，来获取生活所需金钱，而不需要工作，这样可以不损失时间。

**如果工作时长增加到无限，可不可以解决技术矛盾？**

将工作变成爱好，无限的工作也是享受，不强行将工作和生活割裂开来。

利用STC算子可以很好的帮我们跳出思维局限，找到解决人生难题的可能。

《追时间的人》第三章"可供性"也谈到了创新的问题。

**”可供性“是物品提供给人活动物的行为可能性，产品经理利用可供性来进行创新。**

比如传统衣架上设计一些缺口，这样可以不用夹子的情况下，将一些衣物很好的固定在衣架上。IPONE将电话和电脑的功能集中在一个设备上，利用触摸操作，给移动电话带来了大量的可供性。

创新算法本意是设计出来进行技术创新，同时给我们解决人生难题提供了可供性。

### Changelog
2017年06月26日 沥川创建，卡片创作
