---
layout: post
title: "Learn python in hard way 21-40"
excerpt: "Learn python in hard way 练习 21-40."
categories: tech
tags: [Python]
author: 沥川
modified:
---

### 练习21 函数返回值
1. return可以返回函数的计算结果
2. 函数的返回值可以作为参数，调用到新的函数中。

### 练习24 更多的练习
1. python的返回值是有顺序的，而且跟函数的名字无关

### 练习25 更多更多的练习
1. Python程序可以作为一个模组调用
2. 格式是import 程序名，注意没有.py
3. 调用方式是xx.函数名就行了
4. """ """之间的文字是注释，可以通过Help()调用的帮助文档
5. 可以from ex25 import * 来直接调用函数，不用重复写ex25
6. list.pop[i]:取出i位置的元素并返回该值，pop()默认返回最后一个数

### 练习29 If语句
1. if 判断语句:如果为真，执行下一行语句,下一行语句缩进
2. x += 1 等于 x = x + 1,既x加法变化的大小为1

### 练习30 else if
1. 有一个If,必然有一个else
2. 当有多个If语句判定为真，Python只执行第一条语句

### 练习31 通过If语句来控制程序分支进程
1. ==代表布尔值判定是否相等，=代表赋值
2. if和elif不同，elif是承接上面的if继续进行判定，如果改为if，会改变else的输出

### 练习32 循环和列表
1. range(x,y)指的是从x到y，包括x，不包括y。其中x,y都是整数
2. range(x)默认是从(0, x)
3. 可以用for in循环语句从list里面取出elements
4. append函数是在List后面增加元素，使用方法是:列表.append(x)

### 练习33 while循环
1. 如果用while循环语句，关键是要设计出循环的条件。
2. 多用print语句来测试循环代码，看看程序内部是如何运转的。
3. 使用while语句的时候，需要初始化，设计好中间变化，和出圈条件。

### 练习34 访问列表的元素
1. 列表的元素从0开始
2. 善用切片[0]表示列表的第一个元素，[-1]表示列表的最后一个元素。

### 练习35 函数与分支
1. exit(0)退出整个程序,0是正常退出，1是错误退出
2. 通过and 和 and not来反转状态，控制程序进程，很巧妙。
3. 设置程序退出的窗口

### 练习37 符号回顾
1. 关键字，数据类型，转义字符，格式化字符串，操作符，都总结得很好，很有参考价值。

### 练习38 列表的操作
1. string.split(" ")可以把字符串变成列表
2. " ".join(list)可以把列表变成字符串
3. len()操作对象是List
4. pop()操作对象是list

### 练习39 字典
1. del 字典['键']
2. dict.items()返回的是包含键值对的元祖
3. dict.get(key, "str")如何key存在返回值，如果key不存在，默认返回none，或者str
4. 直接用for x in dict,返回的是key

### 练习40 模块、类和对象
1. 模块：对于字典来说，键是一个字符串，获得值的语法是"[键]"。对于模块来说，键是函数或者变量的名称，而语法是".键"。除了这个，基本没有什么区别了
  * 模块是包含函数和变量的Python文件
  * 可以导入这个文件
  * 然后可以使用，操作符访问模块中的函数和变量
2. 实例化：新建一个对象的过程称为实例化，而对象是这个类的一个实例。
3. 对象：每个对象都是某个类的实例，所以“对象”和“实例”这两个词很多情况下都可以互换。
4. 类：类像一个创建对象的工厂。
